
---

# YaCut

YaCut - это веб-приложение для сокращения ссылок. Пользователи могут ввести исходную ссылку и, при желании, задать собственный вариант сокращенной ссылки длиной не более 16 символов. Если пользовательская ссылка не указана, она будет создана автоматически.

## Функционал

- **Сокращение ссылок**: Преобразование длинных URL в короткие.
- **Пользовательские ссылки**: Возможность задать собственный вариант короткой ссылки длиной до 16 символов.

## Стек технологий

- **Python**: Основной язык программирования для разработки.
- **Flask**: Веб-фреймворк для создания веб-приложений.
- **SQLAlchemy**: ORM-библиотека для работы с базами данных.

## Установка и запуск

Следуйте этим шагам для клонирования и запуска проекта:

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone git@github.com:sofiya05/yacut.git
   ```
2. **Перейдите в директорию проекта:**
   ```bash
   cd yacut
   ```
3. **Создайте виртуальное окружение:**
   ```bash
   python -m venv venv
   ```
4. **Активируйте виртуальное окружение:**
   - На Windows:
     ```bash
     venv\Scripts\activate
     ```
   - На macOS и Linux:
     ```bash
     source venv/bin/activate
     ```
5. **Обновите pip:**
   ```bash
   pip install --upgrade pip
   ```
6. **Установите зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
7. **Настройте базу данных:**
   ```bash
   flask db init
   flask db migrate -m "init migrate"
   flask db upgrade
   ```
8. **Запустите приложение:**
   ```bash
   flask run
   ```

Теперь приложение должно быть доступно по адресу [`http://127.0.0.1:5000/`](https://github.com/sofiya05/yacut/wiki).

## REST API

Приложение также предоставляет REST API, доступное по адресу [`/api/docs/`](http://127.0.0.1:5000/api/docs/). Вы можете использовать его для интеграции функционала сокращения ссылок в другие приложения.

## Автор

София Бурсянина
Контакты: s.bursyanina@yandex.ru
